o assunto aqui eu vou virar o assunto
porque a nossa audiência gosta disso é
decadência nesse programa vai te buscar
mesmo tempo no mesmo assunto vire vamos
lá e ontem o ministro da saúde Eduardo
pajuelo mudou o tom sobre o tratamento
precoce contra o coronavírus né que foi
que ele disse mais uma mudança de
discurso mais uma mudança de Tom né o
passo ele que inclusive quando ele
assumiu o Ministério da Saúde Houve essa
primeira orientação oficial sobre o tal
tratamento precoce e havia ali uso de
medicamentos como hidroxicloroquina e
ver mectina enfim agora ele fala que não
na verdade ele nunca falou em tratamento
precoce o que ele dizia era sobre
atendimento precoce vamos ver
O senhor falou em atendimento precoce e
não citou mais a cloroquina o governo
vai seguir não falei isso senhora não
você falou eu não falei isso senhora tem
vamos ver se teríamos nenhuma vez não só
não ouviu falar nada disso atendimento
precoce mas ela não ouviu falar nenhum
remédio não então porque está dizendo tô
falando não era ele perguntando se o
senhor se o ministério tô ouvindo que
ela desculpa não produzindo a questão é
o senhor falou e atendimento precoce em
outras coletivas o senhor falava em
cloroquina e não se troca uma máquina o
governo federal a senhora a senhora
nunca me viu nunca me viu receitar o
dizer colocar para as pessoas tomarem
este Ou aquele remédio nunca não aceita
sua posição tá então a palavra do
Padroeiro ficou incomodado ali com a
pergunta da repórter né porque ele fala
então sobre esse atendimento precoce não
sobre tratamento pra
é questionar ele então mas quando o
senhor falava em cloroquina e outros
medicamentos ele fala que nunca falou
sobre isso só que aí a internet né não
perdoa e chamar ovário né chamaram lá
para saber se eu faço e Lu Em algum
momento falou sobre tratamento precoce E
aí pegar uma live em que ele participou
com o presidente Jair bolsonaro onde
meninas a saúde fala sobre tratamento
precoce e o presidente inclusive
recomendo ali alguns medicamentos vamos
ver o tratamento precoce o seu a sua
observação tocante aí que que você acha
que a falar sobre isso aqui é
fundamental Não existe outra saída Senão
nós diagnosticar mos pelo médico mais
rápido possível iniciar o tratamento
precoce o mais rápido possível Essa é
isso Que salva-vidas é isso que evita
que as pessoas piorem e tenho que ir
para uma UTI incentivados a cola máquina
hidroxicloroquina Anitta
a China existe há décadas a quando
pessoal tá com verme é comum né que
aceitar e aí como é bastante comum mas é
em Paulo tratamento ou atendimento para
ele mandou consultar um médico e tem um
atendimento porque não tava os nossos
dois cientistas Joel Pinheiro da Fonseca
é atendimento ou tratamento ele cá
terrível Extra que muda-se o ministro
estiver ao lado do Presidente o seu
chefe o presidente vai vendendo uma
caixinha de cloroquina Será que isso
conta como Ministro apoiando aqui no
anel o ministro passou estava
radicalmente compra ele oferecer
cloroquina ali mas estava sentado do
lado a gente preciosismos a parte é
óbvio que o governo federal que o
Presidente da República que o ministério
da saúde tem empurrado goela abaixo da
população esse tal tratamento precoce
que envolve um monte de remédios
cloroquina e ver mectina Azitromicina
não sei quais outros aí
e nenhum deles está minimamente
comprovado até por dizer eu acompanho e
acho importante a gente disse mil que a
questão política que é questão
científica se um deles estiver e ficasse
é ótimo a gente quer remédios com
eficácia lá no início do ano passado
tinha assim algumas evidências
promissoras para o uso da cloroquina
estudos subsequentes foram feitas foram
feitos foram enfraquecendo muito essas
evidências e hoje em dia parece que a
cloroquina de fato não ter feito nenhum
mas o mas talvez ainda tem alguma chance
para ivermectina que tá aí também tem
alguns resultados preliminares pode ser
o que 1 colher outro dia é que a cidade
de Itajaí em Santa Catarina que adotou o
tratamento precoce Como assim a pegou
que tem muita cidade que tá muito a
favor aí dos planos do governo federal
né pegar um tratamento precoces com a
sua grande medida contra o coronavírus
ela tem das grandes cidades de Santa
Catarina maior taxa de letalidade então
não tem relação de causa e efeito entre
a saída do goleiro parece o nome de
origem
e não estão desenvolvendo o senhor US eu
conversei com o técnico da Anvisa
inclusive ontem lá no jornal da manhã
ele falou que ainda está num estágio
muito preliminar de certificação assim
também todo mundo pessoas e que bom se
vierem a funcionar vai ser mais uma arma
importantíssimo tem muita gente pega
antes de se vacinar sejam soro excelente
eu não sou contra remédio nenhum mas se
o Governo está empurrando e gastando
dinheiro gastando centenas de milhões de
Manaus precisava de oxigênio eles o
bolsonaro mandou que a relação entre o
bolsonaro mandou cloroquina alma salvo
no Sabor então assim o Governo está
empurrando goela abaixo um tratamento
exatamente tem que ter comprovação
científica era aí esse tal tratamento
precoce não tem mas ver se o bolsonaro
que vai ser não precisa se preocupar um
coronavírus aqui essa homeopatia aqui ó
vocês tomam aí que fica tudo bem isso é
crime novo Tá bom mas o eliminou faz eu
tava zoando ele tem vou fazendo tá no
cargo até hoje tem que aconteceu com
mandetta E o Nelson Tais foram tirados
que eles não aceitaram assinar
Bom vamos lá porque não tinha evidências
se o padroeiro tá aí até hoje é porque
ele aceitou não se deixe enganar pela
malícia do prazo não ok nunca mais calça
lendo isso é uma completa falsa polêmica
o governo tem tentando enfiar goela
abaixo do brasileiro ele está indicando
um atendimento precoce com o médico que
pode recomendar prescrever algum tipo de
remédio que possa ainda que não tem
prova científica Cabal posso ajudar na
recuperação do paciente num primeiro
momento são vários remédio Azitromicina
e bilhetinho na Anitta cloroquina que se
não tem exatamente o eficiência
comprovada fatal é fatal não Cabal elas
podem eventualmente ajudar inclusive
ajudar em outras doenças adjacente que
são provocadas pela própria convite com
uma pneumonia a deputada Janaína
Paschoal falou aqui mesmo nesse programa
pelo melhor que foi tratada com
e bióticos o anticoagulantes com com o
devido tratamento profilático dado por
um médico que de alguma forma ajudou os
efeitos colaterais Léo agora você querer
criminalizar criminalizar a
possibilidade de um tratamento precoce
que eventualmente pode ajudar na
melhoria da doença dizer que isso é
criminoso criminoso é você taxar como
criminoso qualquer tipo de percepção de
ajuda de um desenho do posto médico de
um devido médico que pode acertar e
melhorar os efeitos colaterais da
própria convive eu não entendo essa
polenta querendo tentar lembrar vacina
até a vacina que tem um ano que foi
aprovado ano todas as vacinas e efeitos
colaterais a Noruega tem dezenas de
idosos que estão suspeita de serem
bonito aí os caras Falam assim Ah os
caras são verdes ficaram ficou comovido
agora a convite também afeta sobretudo
velho comunidade ou seja tudo foi feito
em nome do combate
Oi 19 nesse ano que passou de 2020 é
ainda o teste porque a ciência volta
dizer um conjunto de potes e testados ao
longo do tempo e essa doença é muito
nova não falar umas coisas ele não é só
isso quando você a única coisa que me
deixa indignado é criminoso você indicar
o tratamento preventivo senão a efeito
colateral grave desses tratamento que
tudo indica que não há qualquer um
problema de tentar ajudar uma pessoa tá
querendo a melhorar o seu contexto motor
de doente como é que pode ser criminoso
eu vou deixar claro uma coisa dele mas
qualquer governo tivesse aplicado uma
vacina antes da aprovação da Anvisa o
governador ou médico estariam presos
neste momento então isso aí não é uma
coisa que você faça assim forma leve não
mas não terem lateral das relevo Joel
primeiro que cobre Mas tem que tomar sem
colocar tem que tá perdendo aqui ele não
bolsonaro quando eu tô médio abre
inscrições PA
a calma deixa eu posso falar quando o
bolsonaro tomou atropina ele fez 2
exames cardíacos depois justamente para
acompanhar os possíveis efeitos
colaterais são próprio bolsonaro sabe
que tem e fez exames para controlar os
seus efeitos colaterais outra ninguém
quer proibir esses remédios se o médico
particular de novo testamento não é uma
delícia um médico acha que tem que
aceitar ele tem Total Liberdade para
essa aqui ela também não é o que a gente
tá fazendo aqui então é uma delícia após
terminar o que a gente tá falando aqui é
quando um remédio se torna protocolo
Universal levado adiante promovido pelo
Ministério vai ficar moldura e pelo
governo poderão oração ele tá enviando
ele também consegue produziu e
distribuiu recomendo abrir ou longe
existe um estoque muito grande de
cloroquina não apostou na cor opina viu
que não promete não funciona mandou as
doses para o Brasil a gente tá com
estoque E aí que a gente está desgastada
250 milhões de reais para distribuir
isso isso é um crime de responsabilidade
na forma eu perguntei para você você
recomendar um tratamento né
Oi Adriele Adriele só um minuto agora a
Paulinha não eu acho que tem efeito
colateral a dele você fala que não tem
mas a gente sabe que tem apurou que
ainda tem que ter acompanhamento médico
mas é eu escrevi mais ela que hoje ela
está tentando não é eu tentei explicar
um médico em atendimento te recomendar é
uma coisa assim ele falou exatamente não
pode ser uma política do governo como
pode ser como pode ser prioridade
distribuir um remédio que não têm
comprovação científica de ajudar o meu
vizinho da Saúde juntamente com o
Presidente da República reitera Procure
um médico procure um posto de saúde e
tome esses remédios que podem ser
aferidos e prescritos por um médico
vocês estão deturpando toda a questão
Eles não estão distribuídos de maneira
pela goela Abaixo estão dando a
oportunidade a recomendação
é através de um auxílio de um médico da
prescrição do médico tomar algo com
doses absolutamente não geram efeitos
colaterais graves que a pessoa tem o
direito de se tratar do resto da maneira
como é que fizeram a previsão de um
médico veterinário de Guanabara sabe que
nos mostra que a gente está com a razão
até o Nelson Tais e mandetta se
recusaram assinar embaixo desse
protocolo Universal foram demitidas
recomendação azuelo topo às vezes se
curvou ele se mostrou o ministro
subserviente aos desejos do Presidente
da República isso naquela época em
bolsonaro ainda oferecerá cloroquina
para Emma e ele achava realmente que ele
tinha cura Milagrosa irmão depois você
lembrou que não era nada daquilo agora
eles estão com medo por isso que mudou o
discurso por isso que antes era
cloroquina coloquei a cloroquina agora
para você tirar a palavra cloroquina da
boca do ministro do vaso remédio é uma
luta porque eles sabem muito bem que
eles falaram que não devia então
tentando agora se me der não tratamento
precoce eu não sabe não tem né Pode ser
que o tratamento seja ir no médico
recomendado para fazer
quem não sabe o que que horas a
recomendação recomendação de buscar um
médico logo aos primeiros sintomas já
era uma recomendação da época do
mandetta né era assim não não era não
ele falou que não era não mandou os
primeiros sintomas isso piorou a
primeira sintomas eu mandei pedir para
ficar em casa eu acho que ele ele fala
para procurar um médico falou na valor
não aos primeiros sintomas você não
passa nada só se tiver alguns casos são
a doença troco no médico não era mesmo
para ir para o hospital mas era para
fazer vídeo ou medicina né para falar
virtualmente para você não espalhar o
Carol tu tá de brincadeira desse jeito
igual a bola lá no alto da pedra da
Periferia Ela falou assim tô falando a
recomendação de que erro peso cabeça da
hora quando eu tivesse falta de água
essa sintomas que eu tô fazendo os
primeiros sintomas os primeiros sintomas
mandou ficar em casa ele tá perguntando
porquê
eu não tô respondendo cara umas
recomendações essa boca essa
recomendação não é criminosa não é essa
recomendação Acho que pode ser um
diferencial mesmo o paciente procurando
o médico luz primeiros sintomas ele pode
ter uma chance muito maior de se recusar
mas não porque ele vai folgar coloquei
do uso de novo causa da foram que não é
porque ele vai poder fazer uma chave lá
no momento que não vai poder entender
que vai seu compromisso ele tá ele vai
poder fazer os seus exames de sangue
entender Vamos fazer uma Só para deixar
bem claro eu mandei essa aí não
recomendou aí vamos chamar uma vamos
chamar eu mandei essa para o imóvel já
falamos disso abrir a gente seca